[Todos los personajes y acontecimientos
en esta serie son ficticios.]
[Los niños actores fueron filmados en
presencia de sus tutores.]
-¡Corran!
-¡Ayuda!
¡Oh, no!
¿Estás bien?
Estás bien. ¿Tú estás bien?
Estás bien, ahora.
Dios mío.
¡Abuela, huye, ahora mismo!
¿Por qué debería huir?
Esta es mi casa.
Morirás si no huyes.
El tío...
Tío Gungtan...
He vendido a todos tus hijos.
Vete. Ve a cualquier parte del océano.
Vete tan lejos como puedas,
a algún lugar donde no pueda encontrarte.
Vamos a comer.
¿Lo has sabido todo este tiempo?
Lo has sabido... ¿Entonces por qué?
Es decir, ¿por qué harías eso?
Eras tan frágil.
Temía que te rompieras en cualquier momento.
Tu corazón se rompió a causa de
los pecados de tus padres.
Verte me hizo recordar mis pecados.
Me pesaba mucho en el corazón.
Por eso
quería recomponer tu corazón roto,
fragmento a fragmento.
Para que te hagas fuerte.
Quería cuidarte
como si nunca te lo hubieran roto.
Pero,
mirando hacia atrás,
lo que me llenaba por dentro
no eran mis pecados.
Eras tú.
Pobrecita.
Es todo culpa mía.
Ni siquiera
puedo cuidar de ti, una sola persona.
¿Cómo voy a lavar todos mis pecados?
¿Qué estás diciendo?
No soy digna de eso.
Esta abuela...
...ha vivido aquí desde que se fundó Tamra.
¿Sabes cómo se creó Tamra?
Tamra fue fundada por las abuelas.
Todos los que viven aquí
tienen abuelas.
Cuando los nietos de esas
abuelas envejecen
y vuelven a ser abuelas,
se apoderan de un trozo de esta isla
y la protegen toda su vida.
Yeom-ji,
aún eres una niña,
así que pensarás que te sientes herida, abrumada
y que tu corazón se romperá
en cualquier momento.
Pero un día,
te convertirás en una abuela que
abraza a esta Tamra y mucho más.
Te acogí cuando vivías en la calle.
Esperaba que tú hicieras lo mismo y
compartieras tu alegría con otros niños.
Ese era mi sueño.
Tío.
Lo siento, tío.
Pero ahora lo sé todo.
Sé dónde está el resto de los Hareubangs.
Ya no necesitas a la abuela, ¿verdad?
¡Soy la única que necesitas!
¿No te ha hablado de la Ley de Causalidad?
Yo también era sólo un niño.
El dolor me desgarraba todo el cuerpo
que aquel día no podía distinguir
el cielo de la tierra.
En ese lugar,
Geum Baek-ju estaba con nosotros.
¿Cómo?
Los niños que habían perdido a
sus padres morían en silencio.
Eso fue claramente homicidio.
Lo sabía todo pero miraba hacia el otro lado.
Es hora de que pague por sus pecados.
Está bien,
no iré.
Será mejor que venga a nosotros.
Tío...
Olvidé
que también eres un simple humano.
Respeto tu decisión.
Por tanto,
tú también debes cargar con las consecuencias.
Van.
¿Viste eso? Lo viste, ¿verdad?
Creo que puedo hacerlo con un
poco más de práctica.
Quiero decir, puedo crear una barrera.
-Detente.
-¿Qué?
Espera.
Puede que sea capaz de crear una barrera.
Por favor, espera.
Un momento. Ven.
Estoy diciendo que puedo ser
capaz de crear una barrera.
No lo hagas. No necesitas hacerlo.
Quiero decir, ¿por qué? ¡Vamos!
¿Por qué? ¿Qué es lo que pasa?
Habla conmigo.
¿No me lo vas a decir?
Sólo vete.
No quiero.
¿No quieres qué?
No quiero que desaparezcas.
Abuela.
¡Abuela!
Bienvenida.
Señora Geum Baek-ju.
Quiero recuperar a mi hija.
Déjame ver.
¡Cómo te atreves!
¿Te llevaste a mi hija
sólo para presumir de este truco barato?
¿Dijiste mi hija?
Qué bien tener muchos hijos que proteger.
Pero
perdí la cuenta.
¿A cuántos de ellos he matado?
Deberías intentar salvar al menos una.
O al menos la que puedes ver.
¡Cariño!
Abuela... huye.
¡Libérala, ahora mismo!
Sabes lo que quiero.
Dime la ubicación del resto de tus hijos.
Apuñálame.
Así, mi espíritu
irá con mis hijos, ¿no?
¡Cariño!
Lo sabía.
Es por ahí.
¿Continuamos donde lo dejamos?
Escoria,
has cometido demasiados pecados.
En vez de la abuela...
...mátame.
Por favor, perdona a la abuela.
Si lo deseas.
Si quieres salvar a la hija
que tienes delante,
¿por qué no sueltas a tus hijos
que ya están muertos?
Ni este niña ni yo tenemos mucho tiempo.
Así que dime.
¡No!
Abuela...
Baek-ju se está lamentando.
Las piedras de la barrera lloran en respuesta.
Por supuesto.
Los hijos escuchan a sus madres.
Deben responder al llanto de sus madres.
Ahora, entonces, ¿vamos a llorar una vez más?
No veo arrepentimiento en tus ojos.
Deja en paz a la abuela.
Renunciaste a tu vida.
Soy yo quien ha hecho que valga la pena.
Lo has hecho.
Pero ahora,
me arrepiento de haberte conocido.
Aquí está el caballero que he
visto de la profecía.
El cielo es especialmente oscuro aquí.
Es muy obvio dónde están los malos.
¿Qué estás haciendo aquí?
Abuela.
¿Estás bien?
Quédate con Yeom-ji un momento.
Así es como consigo ver al joven sacerdote.
¿Me conoces?
Conozco a tu hermano mejor que a ti.
¿Qué harás con eso?
¿Qué otra cosa podría hacer?
Estaba pensando, oficialmente,
salvaré a Won Mi-Ho,
y extraoficialmente, me vengaré.
-Fracasarás en ambas cosas.
-Ya lo veremos.
Por mucho que lo intentes,
desaparecerás sin ponerme
un dedo encima.
Aún así, hay algo que me gustaría decirte.
¿Qué dices? ¿Quieres oírlo?
¿Me Lo dirías?
Puede que estés cumpliendo la llamada de Dios
luchando contra mí.
Pero al Dios en el que crees
no le importa tu admirable mente.
Cuando te quitaron tu órgano,
cuando tu hermano se convirtió
en un demonio de lujuria
y cuando
mataste a tu hermano demonio de lujuria,
¿dónde estaba tu Dios?
Vamos, nunca te callas.
Un rasgo de tu especie, sin duda.
Hablar demasiado es definitivamente
un rasgo de los monstruos.
Basta ya.
Como puedes ver, no soy como Van.
Yeom-ji…
Abuela...
¿Qué haces aquí? Huye ahora.
¿Lo intentamos de nuevo?
Basta ya.
Mátame a mí en su lugar.
¡Abuela!
Tío.
Déjala ya.
Me estás haciendo llorar.
¿Están emparentadas o qué?
Déjala ya.
Te lo contaré todo. Para.
Es culpa mía
no haberme preocupado por tu
soledad o resentimiento.
Descarga ese resentimiento conmigo.
Cállate.
Deja de construir tu mal karma
con vidas inocentes.
Un día, con el tiempo,
te darás cuenta de que tu
odio era en vano.
Ahora estamos hablando.
Baek-ju.
Me gustaría expresarte mi gratitud.
Sin embargo, ¿no mencionaste la Ley de Causalidad?
Ahora te toca a ti.
Hiciste caso omiso.
Es tu turno de ser condenada.
¡Abuela!
Ven.
Van.
¿Qué es esto?
Deshaz esto primero.
¿Me oyes? ¡Deshaz esto ahora!
No puedo luchar contra Gungtan contigo a mi lado.
Van, por favor, deshaz esto. ¿Eh?
Van.
¡Van!
Deshaz esto, por favor. ¡Van!
Johan.
-¿Qué hay de Mi-ho?
-Está bien.
Bien.
Ve con la señora Geum Baek-ju
tan rápido como puedas...
Enseguida vuelvo.
Resiste.
Abuela.
¿Por qué apareces ahora?
Abuela...
Abuela.
¿Por qué has venido?
Deberías...
Deberías protegerla.
No pasa nada. Won Mi-ho está a salvo.
Estoy siendo castigada ahora
por ignorarte antes...
No digas eso.
Estoy preocupada por ti y esta niña.
Me siento mal por haberte dejado atrás.
Abuela.
Está bien.
Todo va a salir bien, abuela.
Abuela...
-¡No, abuela!
-Abuela.
¡No!
-¡No!
Deja de fastidiarme y abre los ojos.
-¡Abuela!
-No puedes dejarme así.
¡Abuela!
-¡No!
-Abuela.
-¡No, abuela!
-¿Abuela?
¡Abuela!
-¡No!
-¿Abuela?
¡Abuela!
Van.
Abuela.
Tengo algo que decirte.
Supongo que, ahora, eres el
único que puede ayudarla.
La razón por la que no se ha
convertido en Wonjeong...
La razón por la que aún no ha
despertado el poder...
Dentro de ti,
hay una piedra llamada Maravilla Mágica.
Dije que necesitas brillar desde tu interior, ¿no?
Tienes algo dentro.
Maravilla mágica.
Sí, lo recuerdo. La Maravilla Mágica.
La señora Geum Baek-ju me lo contó.
El poder de crear una barrera
está dentro de esa piedra.
-Pero, todavía no...
-Tienes razón.
Aún no has despertado del todo ese poder.
Eso es porque la piedra no está completa.
¿Cómo que no está completa?
Un fragmento de la piedra de
cantera rota entró en tu cuerpo.
Una grieta más pequeña que el polvo
era donde empezaba todo.
No es Mi-ho,
sino la Maravilla Mágica que lleva dentro
la que no está completa.
Esa es la razón por la que Van se ha vuelto más
débil cuanto más ha estado cerca de ti.
Fue solo cuando te tocó,
la energía de la Maravilla Mágica que había
en ustedes dos pudo completarse.
Ha recuperado
todo lo que había perdido como humano.
¿Lo que había perdido?
Su corazón.
Incluso su afecto hacia ti.
¿Entonces?
¿Qué tengo que hacer?
Van.
Conoces la causa.
Tú también debes saber lo que debo hacer.
Tendrás que tomar una decisión.
Si le das el fragmento de la
Maravilla Mágica que hay dentro de ti,
dejarás...
de ser humano.
Así es.
Al igual que el agua del
terraplén estalla de golpe,
la energía del demonio de lujuria
se precipitará de golpe.
No habrá vuelta atrás y nada podrá detenerlos.
¿Pero Won Mi-ho vivirá si hago eso?
¿Y si me niego a recibir el fragmento?
Si intento crear la barrera yo sola,
¿qué pasaría entonces?
La Maravilla Mágica intentará tapar la grieta.
Aunque eso signifique quemarte el alma.
Acabarás perdiendo la vida.
Entonces, lo que estás diciendo es...
es posible.
Incluso sola.
Puedo hacerlo.
Puedo crear la barrera sin el
fragmento de piedra de Van.
Es la única forma de que Van
siga siendo humano.
No quedará atrapado en la barrera.
Pero tú...
Si es posible,
es suficiente.
Es todo lo que necesito.
Abuela.
Te dejo con todo el equipaje.
¿Por qué tienes esa cara?
¿Te parece injusto que me vaya
a descansar sin ti?
Ha pasado mucho tiempo.
Si hubiera tenido que soportar
todos estos duros años sola,
mi corazón se habría sentido
infinitamente pesado y sombrío.
Pero gracias a ti y a Yeom-ji,
he tenido momentos cálidos y felices
de vez en cuando.
Gracias por haberte quedado a mi lado.
Gracias, Van.
Gracias por todo.
Ve a descansar. Estaré allí pronto.
Abuela.
¿Qué es?
¿La señora Geum Baek-ju?
Se nos está acabando el tiempo.
Siento haberte obligado a tomar
una decisión difícil por ti misma.
Won Mi-ho.
Después de todo...
Mátame.
Lo sabes todo,
lo que le he hecho a la abuela.
Así que, por favor, mátame.
Pagarás por lo que has hecho.
Exactamente por lo que has hecho.
Sólo eso.
La muerte de la abuela
fue su propia elección,
y fue el precio de su elección.
Van…
Así que vive como has vivido
con la abuela
y como ella quería que vivieras.
Vive de esa manera.
Ese es el precio que tienes que pagar ahora.
¡Van!
¡No mueras!
¡Debes regresar con vida!
¿Está bien?
¿Me escuchas, Van?
El mundo parecía haberse detenido.
Como si el tiempo, y el sonido,
todo hubiera desaparecido.
Sabía que mi vida,
que parecía no acabar nunca en aquel espacio,
se acercaba a su fin.
Debo ir adonde está ella.
[Una traducción de Susy]